Что такое DNS (небольшое эссе)
Традиционно, для упрощения работы с машинно-ориентированным (двоичным) представлением информации придумывались методы, 
сопоставляющие двоичную  информацию  символьной, несущей определённую смысловую нагрузку. 
Язык Ассемблер является таким примером, когда вместо утомительной работы с нулями и единичками, 
программист работает с символьными командами, имеющими определенный синтаксис, и однозначно соответствующими машинным командам.
Аналогичная ситуация сложилась и для адресного пространства Интернета. Каждый элемент адресного пространства Сети, 
будь то отдельный компьютер или кластер, состоящий из многих компьютеров, имеет своё уникальное символьное имя. 
Весь набор таких имён, в том числе технологии, переводящие символьные имена в физические адреса Сети, 
называют пространством доменных имён (в англоязычном написании DNS – Domain Name Service).
Физические адреса или IP-адреса компьютеров, подключенных к Сети, в своём идентификаторе содержат четыре группы шестнадцатеричных цифр, 
разделённых между собой точкой. Такое представление поддерживается в версии протокола обмена информацией в Сети IPv4. 
Использовать такие адреса утомительно. DNS даёт символьное представление имён. 
Более того, DNS имеет иерархическую структуру имён, что позволяет разбивать адресное пространство Сети на домены. 
Домены могут объединять в себя как несколько компьютеров, так и сотни тысяч компьютеров. 
Соответственно по уровню вложенности домены делятся на домены первого уровня или корневые домены, домены второго уровня и т.д. 
Каждый домен управляется администратором домена. Имена доменов в доменном имени отделяются друг от друга точкой, 
либо другим разделителем, согласно правилам написания имён. По уровню вложенности домены именуются справа налево.
В каждом домене преобразование символьных адресов в физические осуществляют адресные серверы – надёжные компьютеры 
с установленными на них специальными программами, реализующие алгоритмы адресации сетевого пространства. 
Если характеризовать домен технически более точно, то доменом можно назвать автономные системы, представляющие собой группы компьютеров, 
с реализованными политиками маршрутизации, которые определяют доступность отдельных узлов сети для всей Сети в целом, 
включая точки обмена траффиком, реализующие физическую коммутацию между крупными сегментами Интернета. 
Однако для обычного описания адресации, сложившейся и продолжающей формироваться в Интернете, технические детали излишни.
Примерами доменных имен являются www.youtube.com для web-сайта, name@mail.ru для адреса почтового сервера.
DNS позволяет виртуализировать, т.е. представить наш физический мир с Сети, придавая ему при этом некоторую упорядоченность. 
Бурное развитие Интернета делает возможным, а в перспективе и необходимым, создание образов физических и юридических лиц, 
различных сообществ в Сети, для того, чтобы они были замеченными в глобальном мировом пространстве. 
Старая идея построения Вавилонской Башни реализуется в Сети.
