Успехи Почты России
Задание : прочитать, выписать и проанализировать, какие меры по улучшению качества были предприняты
Статья : Новое руководство «Почты России» рассказало «Ведомостям» о реформах в доставке и результатах  за два года
…
Разобщённость
Среди них был бывший директор по логистике пивоваренной компании «Балтика» Алексей Скатин, который в комментарии «Ведомостям» отметил, что своё первое впечатление от «Почты России» — «разобщённость»:
Главный центр магистральных перевозок почты (ГЦ МПП), Автоматизированный сортировочный центр (АСЦ) и компания экспресс-доставки EMS — между собой не общались. У каждого филиала были собственные бухгалтерия, кадры, ИТ, свои департаменты транспорта и сортировки.
Новое руководство постаралось решить эту проблему при помощи ежедневных планёрок с филиалами — «когда всех начальников свели вместе, скрывать проблемы стало невозможно».
Филиалы скрывали друг от друга информацию. Например, в Подольске у почты большой сортировочный центр, и там постоянно стояло 200 машин в очереди. Когда стали выяснять, почему они там все время стоят, оказалось, что на этом терминале в Подольске укомплектованность персоналом составляла 50%.
Руководство центра скрывало этот факт, потому что независимо от численности персонала осваивало 100% фонда оплаты труда. При этом сортировщики получали по 20 000 рублей в месяц. В результате руководители филиалов начали уходить, а в ГЦ МПП и АСЦ руководство было сменено сразу же.
Шаг 1. Внедрение механизмов получения достоверной информации о состоянии дел и анализ проблем
Таможня
Также новая команда постаралась восстановить отношения с таможней, которые сошли на нет после ситуации в «Шереметьево» — «Почта России» взяла вину на себя и постаралась улучшить условия труда таможенников (например, отремонтировали туалеты на объектах и передали сканеры и другие необходимое оборудование).
И произошел перелом. У ведомства объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза. В процентах вклад качественной работы таможни в рост международного потока составляет не меньше половины, уверен Скатин.
Шаг 2. Улучшение технологических процессов и условий труда на наиболее важном направлении работы
Транспорт
На момент прихода нового руководства почту обслуживали 8-9 автотранспортных компаний, 80% потока забирали пять из них, не имеющие собственного автопарка и нанимающие перевозчиков по всей стране. В случае с авиаперевозками у агентов также не было собственных самолётов. С РЖД контракта и вовсе не было, платежи происходили на основании счетов, «при этом почта часто оставалась лежать на станциях, а в почтовых вагонах ехали арбузы и ширпотреб».
С последнего квартала 2013 года команда Страшнова начала снижать долю агентов и заключать прямые контракты. С крупными авиакомпаниями вроде «Ютэйр», «Трансаэро» или «Сибирь» были заключены прямые контракты.
В результате за полгода доля агентов снизилась с 75,7 до 15%. При этом тарифы снизились примерно на 15% за счет маржи, которая была у агентов. С автомобильными перевозками экономический эффект получился еще более ощутимым. Так, при девяти контрагентах в 2013 году тариф составлял 40,86 рублей за километр. В 2014 г. почта провела два тендера, и к концу года у нее появились 32 ключевых контрагента, а тариф снизился до 27,28 рублей за километр.
В 2014 г. ведомство заключило прямой контракт с ФПК. В 2014 году «Почта России», по данным самой компании, сэкономила на магистральной логистике 900 млн рублей – это около 11% бюджета магистральных перевозок (с учетом ремонтов).
Шаг 3. Снижение собственных издержек за счёт прямых договоров и исключения лишних звеньев.
Москва
В 2014 году «Почта России» начала создавать новый сортировочный центр во Внукове — купила складские помещения площадью 65 тысяч квадратных метров и установила итальянское оборудование стоимостью 3 млрд рублей, позволяющее производить автоматическую сортировку.
В Москву прилетает около 70% почты (раньше было до 95%), а остальные 30% приходят в Казань, Екатеринбург и Владивосток.
Шаг 4. Автоматизация сортировки почты в крупном (70%) узле.
Результат
В 2014 году по сравнению с 2012 годом объём доставленных посылок вырос в 1,6 раза, средние сроки доставки сократились с 90 до 14 дней. Число жалоб и претензий сократилось с 250 до 40 тысяч в месяц. В 2015 году Страшнов планирует объединить всех управленцев филиалов в единый аппарат и сократить 20% персонала, чьи функции дублируются.
Шаг 5. Реорганизация административно-управленческого аппарата
Страшнов думает об оптимизации «последней мили». Сейчас посылки доставляются гораздо быстрее, чем раньше, но потом залеживаются в отделениях. Поэтому основная задача этого года — устранение неэффективности в почтовых отделениях.
Шаг 6. Реорганизация обслуживания клиентов – запуск сервисного портала вместо информационного.
Шаг 7. (планируемый) Оптимизация «последней мили»
